Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Échos du Soi]
Hya!
Hé!
Xi,
Xi,
don't you think
tu ne penses pas
you should explain yourself to me?
tu devrais t'expliquer avec moi ?
Xi?
Xi ?
Father, what do you
Père, que fais-tu ?
mean by that?
tu veux dire par là ?
What do I mean?
Qu'est-ce que je veux dire ?
The Crown Prince's poisoning was fake.
L’empoisonnement du prince héritier était un faux.
The Red-armored Army's token was also fake.
Le jeton de l'Armée blindée rouge était également faux.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
you're working with them?
tu travailles avec eux ?
I failed to discover the Crown Prince's scheme.
Je n’ai pas réussi à découvrir le plan du prince héritier.
That was my fault.
C'était ma faute.
But if I had ill intentions toward you,
Mais si j'avais de mauvaises intentions envers toi,
I wouldn't have taken Ruoyao hostage
Je n'aurais pas pris Ruoyao en otage
to come rescue you.
pour venir te sauver.
I am loyal
Je suis fidèle
to you, Father.
à toi, Père.
Father,
Père,
you...
toi...
Forget it.
Oublie ça.
They think
Ils pensent
that I've lost the Red-armored Army
que j'ai perdu l'Armée blindée rouge
and my weapons
et mes armes
so I'm
alors je suis
out of options now?
plus d'options maintenant ?
Ridiculous.
Ridicule.
[Crown Prince's Mansion]
[Manoir du prince héritier]
No.
Non.
I'll go myself.
J'irai moi-même.
Brother!
Frère!
Your Highness.
Votre Altesse.
Zhou Kui's troops left the city
Les troupes de Zhou Kui ont quitté la ville
and then disappeared.
et puis a disparu.
We don't know where he went.
Nous ne savons pas où il est allé.
Keep searching!
Continuez à chercher !
Search dozens of miles around the Imperial City!
Cherchez des dizaines de kilomètres autour de la Cité Impériale !
Turn over every inch of ground
Retournez chaque centimètre de terre
until you find them!
jusqu'à ce que tu les trouves !
Go now!
Allez-y maintenant !
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Brother.
Frère.
Let His Highness have some time alone.
Laissez Son Altesse passer un peu de temps seule.
Why do you think Zhou Ruoxi
Pourquoi pensez-vous que Zhou Ruoxi
suddenly appeared
est apparu soudainement
and took Ruoyao hostage?
et a pris Ruoyao en otage ?
I thought Zhou Ruoxi replaced the poison
Je pensais que Zhou Ruoxi avait remplacé le poison
because she shared our goals.
parce qu'elle partageait nos objectifs.
Who knew she would turn against us
Qui aurait cru qu'elle se retournerait contre nous ?
at the critical moment?
au moment critique ?
Today Xi helped Zhou Kui escape.
Aujourd'hui, Xi a aidé Zhou Kui à s'échapper.
She must have decided to be our enemy.
Elle a dû décider d'être notre ennemie.
But something still feels wrong.
Mais quelque chose ne va toujours pas.
Mother's affairs,
Les affaires de la mère,
the Zhou family's business,
l'entreprise de la famille Zhou,
even the politics of Yunrui court—
même la politique de la cour de Yunrui—
none of them concerns you.
aucun d'entre eux ne vous concerne.
You should leave this place
Tu devrais quitter cet endroit
and find somewhere you can be free.
et trouve un endroit où tu peux être libre.
What is she trying to do?
Qu'est-ce qu'elle essaie de faire ?
Yan,
Oui,
are you feeling unwell?
Est-ce que tu ne te sens pas bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
I'll call the imperial doctor for you.
J'appellerai le docteur impérial pour toi.
It's good to have you by my side.
C'est bon de t'avoir à mes côtés.
I'll always be here.
Je serai toujours là.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We've just gotten married.
Nous venons de nous marier.
I wouldn't bear
Je ne supporterais pas
to leave you alone.
de te laisser tranquille.
Alright.
Bien.
I need to go out myself
J'ai besoin de sortir moi-même
to find Miss Ruoyao.
pour trouver Miss Ruoyao.
If we can't find her,
Si nous ne pouvons pas la trouver,
not only will Brother go mad,
non seulement mon frère deviendra fou,
but
mais
other troubles might follow.
D’autres problèmes pourraient survenir.
I'll go now.
Je vais y aller maintenant.
Yan,
Oui,
have you considered
avez-vous pensé
that Zhou Kui might not leave at all,
que Zhou Kui ne partirait peut-être pas du tout,
but instead burn his bridges
mais plutôt brûler ses ponts
and fight to win or die?
et se battre pour gagner ou mourir ?
Do you know anything else?
Savez-vous autre chose ?
Do you know
Savez-vous
how His Majesty died
comment Sa Majesté est morte
in the previous life?
dans la vie antérieure ?
In the 11th year of Xinshou reign,
Au cours de la 11e année du règne de Xinshou,
His Majesty fell gravely ill
Sa Majesté est tombée gravement malade
and when he was on his deathbed,
et quand il était sur son lit de mort,
he passed the throne to the Crown Prince.
il a transmis le trône au prince héritier.
But His Majesty had always been in good health.
Mais Sa Majesté avait toujours été en bonne santé.
How could he suddenly become so ill?
Comment a-t-il pu devenir si malade tout à coup ?
Are you saying
Est-ce que tu dis
Father was also killed by Zhou Kui?
Le père a également été tué par Zhou Kui ?
Although there's no concrete evidence,
Bien qu'il n'y ait aucune preuve concrète,
thinking about it carefully now,
en y réfléchissant bien maintenant,
it could indeed have been Zhou Kui's doing.
Cela aurait pu en effet être l'œuvre de Zhou Kui.
At that time,
À ce moment-là,
I had already married Li Shu
J'avais déjà épousé Li Shu
and became the Crown Princess.
et devint la princesse héritière.
After His Majesty passed away,
Après le décès de Sa Majesté,
he left the throne to the Crown Prince.
il a laissé le trône au prince héritier.
And I became the mistress of the imperial harem.
Et je suis devenue la maîtresse du harem impérial.
Zhou Kui used my position as Empress
Zhou Kui a utilisé ma position d'impératrice
to throw his weight around.
pour faire valoir son poids.
Plus, I saw Linglan
De plus, j'ai vu Linglan
secretly meeting with someone from the palace.
rencontrer secrètement quelqu'un du palais.
Zhou Kui must have planted spies around His Majesty,
Zhou Kui a dû placer des espions autour de Sa Majesté,
otherwise he couldn't have done this.
sinon il n'aurait pas pu faire ça.
Then I'll go to the palace
Ensuite j'irai au palais
and warn Father to be more vigilant.
et avertir le Père d’être plus vigilant.
Also,
Aussi,
increase patrols inside the Imperial City.
augmenter les patrouilles à l'intérieur de la Cité impériale.
Post guards at the city gates.
Postez des gardes aux portes de la ville.
I feel Zhou Kui still has some backup plan.
Je pense que Zhou Kui a toujours un plan de secours.
I'll be going then.
Je vais y aller alors.
[I'm on the verge of being arrested. Find a way to enter the palace.]
Je suis sur le point d'être arrêté. Trouvez un moyen d'entrer dans le palais.
[Use the servants' secret passage or fake imperial orders.]
[Utilisez le passage secret des serviteurs ou de faux ordres impériaux.]
Master,
Maître,
I have failed in my task.
J'ai échoué dans ma tâche.
Please punish me.
S'il vous plaît punissez-moi.
This mistake
Cette erreur
is beyond your power alone to rectify.
est au-delà de votre pouvoir de rectification.
Master,
Maître,
what should we do next?
Que devrions-nous faire ensuite ?
Proceed as planned.
Procédez comme prévu.
As for the rest,
Quant au reste,
I
je
have my ways.
fais comme je veux.
Yes.
Oui.
Master ordered
Maître a ordonné
to plant explosives
poser des explosifs
in these locations.
dans ces endroits.
Act quickly.
Agissez vite.
-Yes.
-Oui.
His Majesty has just risen.
Sa Majesté vient de se lever.
Please wait in the side hall, Your Highness.
Veuillez patienter dans le couloir latéral, Votre Altesse.
I will go and announce your arrival.
J'irai annoncer ton arrivée.
You may go.
Tu peux y aller.
Yes.
Oui.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the person has arrived.
la personne est arrivée.
Yan is here?
Yan est là ?
I,
JE,
Zhou Kui,
Zhou Kui,
pay my respects
présente mes respects
to Your Majesty.
à Votre Majesté.
You actually conspired with an outsider
En fait, vous avez conspiré avec un étranger.
to harm me?
pour me faire du mal ?
Outsider?
Outsider?
Lord Zhou
Seigneur Zhou
is my own brother.
c'est mon propre frère.
The chief steward by His Majesty's side
L'intendant en chef aux côtés de Sa Majesté
is actually my father's brother.
est en fait le frère de mon père.
No wonder we could enter the palace so easily.
Il n’est pas étonnant que nous ayons pu entrer si facilement dans le palais.
It's been so long.
Cela fait si longtemps.
Why hasn't Father summoned me yet?
Pourquoi Père ne m'a-t-il pas encore convoqué ?
Something's wrong.
Quelque chose ne va pas.
Your Highness,
Votre Altesse,
where are you going?
où vas-tu?
[Crown Prince's Mansion]
[Manoir du prince héritier]
Crown Prince Shu.
Prince héritier Shu.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
His Highness has been to the palace for a long time
Son Altesse est au palais depuis longtemps
and hasn't returned yet.
et n'est pas encore revenu.
I'm worried about him.
Je m'inquiète pour lui.
I'll send someone to the palace right away
J'enverrai quelqu'un au palais immédiatement.
to check on Yan.
pour vérifier Yan.
Thank you.
Merci.
Your Highness,
Votre Altesse,
Your Grace,
Votre Grâce,
I was patrolling the city as ordered
Je patrouillais dans la ville comme ordonné
and discovered something suspicious.
et j'ai découvert quelque chose de suspect.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Near the Imperial City,
Près de la Cité Impériale,
there seems to be the smell of gunpowder.
il semble y avoir une odeur de poudre à canon.
I just sent someone to investigate
Je viens d'envoyer quelqu'un pour enquêter.
and found traces of sulfur and charcoal.
et j'ai trouvé des traces de soufre et de charbon de bois.
It's not the Fireworks Festival.
Ce n’est pas le festival des feux d’artifice.
Why would there be gunpowder and charcoal?
Pourquoi y aurait-il de la poudre à canon et du charbon de bois ?
Gunpowder and charcoal...
Poudre à canon et charbon de bois...
Lieutenant Liang,
Lieutenant Liang,
are you certain?
es-tu sûr ?
I smelled it clearly.
Je l'ai senti clairement.
My hometown is known for gunpowder production.
Ma ville natale est connue pour sa production de poudre à canon.
Since childhood,
Depuis l'enfance,
I grew up surrounded by black powder and fire caltrops.
J'ai grandi entouré de poudre noire et de chausse-trappes de feu.
Most people wouldn't notice this smell,
La plupart des gens ne remarqueraient pas cette odeur,
but I recognize it immediately.
mais je le reconnais immédiatement.
Lieutenant Liang,
Lieutenant Liang,
I need you to do something for me.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
This dragon throne
Ce trône de dragon
is truly magnificent.
est vraiment magnifique.
It's comfortable to sit on too.
C'est également confortable de s'asseoir dessus.
No wonder so many people
Il n’est pas étonnant que tant de gens
fight desperately
se battre désespérément
to sit on this throne.
de s'asseoir sur ce trône.
You've sat here long enough.
Vous êtes resté assis ici assez longtemps.
Make way
Faites place
and let someone else have a turn.
et laissez quelqu'un d'autre prendre la parole.
Zhou Kui,
Zhou Kui,
how dare you!
Comment oses-tu !
A mere Minister of Rites
Un simple ministre des rites
with ambitions to usurp the throne.
avec l'ambition d'usurper le trône.
Usurp?
Usurper?
The empire
L'empire
belongs to the virtuous.
appartient aux vertueux.
In both civil and military affairs,
Dans les affaires civiles et militaires,
I can say without doubt
Je peux dire sans aucun doute
that I'm second to none.
que je suis sans égal.
Why shouldn't this empire
Pourquoi cet empire ne devrait-il pas
be mine to rule?
être à moi pour gouverner ?
Not to mention that since 30 years ago,
Sans compter que depuis 30 ans,
Yunrui should have been destroyed.
Yunrui aurait dû être détruit.
This should have been mine all along!
Cela aurait dû être à moi depuis le début !
If you hadn't supported the Daqing rebels,
Si vous n’aviez pas soutenu les rebelles de Daqing,
how would I have ended up like this?
Comment aurais-je pu finir comme ça ?
You are...
Tu es...
the Crown Prince of the former Daqing dynasty?
le prince héritier de l'ancienne dynastie Daqing ?
30 years.
30 ans.
It has been 30 years.
Cela fait 30 ans.
No one has addressed me that way.
Personne ne s'est adressé à moi de cette façon.
But the good thing is
Mais la bonne nouvelle c'est que
now I've returned to this court
maintenant je suis de retour dans cette cour
and sit on this dragon throne!
et assieds-toi sur ce trône de dragon !
Get off my throne now!
Descends de mon trône maintenant !
You'd better understand the situation.
Tu ferais mieux de comprendre la situation.
Now
Maintenant
it's not up to you.
ça ne dépend pas de toi.
Zhou Kui,
Zhou Kui,
Yunrui has never mistreated you.
Yunrui ne t'a jamais maltraité.
I have treated you well.
Je t'ai bien traité.
Why would you do this?
Pourquoi ferais-tu cela ?
Shut up!
Fermez-la!
For you,
Pour toi,
titles and rewards
titres et récompenses
are the greatest gifts!
sont les plus beaux cadeaux !
But for me...
Mais pour moi...
For me,
Pour moi,
I can't forget all these years
Je ne peux pas oublier toutes ces années
of humiliation, begging at your feet like a dog.
d'humiliation, mendiant à tes pieds comme un chien.
I will avenge this shame
Je vengerai cette honte
and reclaim the throne!
et récupérer le trône !
I want Yunrui's empire
Je veux l'empire de Yunrui
to exact my revenge.
pour me venger.
I
je
will not let you have your way.
ne te laissera pas faire ce que tu veux.
Now,
Maintenant,
you
toi
and your son
et ton fils
are both in my hands.
sont tous les deux entre mes mains.
You have no choice but to comply.
Vous n’avez pas d’autre choix que de vous conformer.
My Li family
Ma famille Li
only has martyrs who protect the state,
il n'y a que des martyrs qui protègent l'État,
not hostages who fear death.
pas des otages qui craignent la mort.
Well said!
Bien dit !
Good!
Bien!
Such eloquent words
Des mots si éloquents
and noble integrity.
et une noble intégrité.
But have you considered?
Mais avez-vous réfléchi ?
What if
Et si
I take the citizens of the Imperial City
Je prends les citoyens de la Cité Impériale
as hostages?
comme otages ?
What would you do then?
Que ferais-tu alors ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Are you saying
Est-ce que tu dis
Zhou Kui planted explosives in the Imperial City?
Zhou Kui a placé des explosifs dans la Cité Impériale ?
Yes.
Oui.
Your Highness,
Votre Altesse,
we should hurry to the palace.
nous devrions nous dépêcher d'aller au palais.
I'm really worried about Prince Yan.
Je suis vraiment inquiet pour le prince Yan.
Alright.
Bien.
[Crown Prince's Mansion]
[Manoir du prince héritier]
By order of His Majesty,
Par ordre de Sa Majesté,
the Crown Prince and his party
le prince héritier et son groupe
are to enter the palace immediately.
doivent entrer immédiatement dans le palais.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the life and death of
la vie et la mort de
tens of thousands of citizens
des dizaines de milliers de citoyens
in the Imperial City Qingzhou
dans la cité impériale de Qingzhou
depends solely
dépend uniquement
on Your Majesty's decision.
sur décision de Votre Majesté.
Zhou Kui,
Zhou Kui,
what exactly are you trying to do?
qu'est-ce que tu essaies de faire exactement ?
He planted explosives around the Imperial City!
Il a placé des explosifs autour de la Cité Impériale !
Fu Wei.
Fu Wei.